Vamos olhar cada um
individualmente.
Digamos que n é igual a 4.
Temos 4 valores em ordem.
Do menor para o maior.
Se n é 4,
a posição desse valor é 1º
e a posição desse valor é 4º.
E esses aqui são os valores.
Nesse aqui, n dividido por 2
seria 4 dividido por 2,
que é igual a 2.
X sub 2 é esse aqui.
Essa é a mediana?
Não,
porque é um conjunto par,
então a mediana vai ser uma média
desses dois.
Mas agora sabemos que esse valor
é igual a x n/2.
A posição n-1 dividido por 2
seria 4 - 1, que é 3,
dividido por 2 é 1,5.
E isso não existe.
Não temos nenhuma posição
com valor decimal.
Apenas valores inteiros.
E essa aqui?
x sub n/2 + x sub n/2 + 1.
Se essa é a posição n/2,
n/2 + 1 é 3.
E se dividirmos por 2,
temos a média desses valores.
Aqui está nossa resposta.
Você pode ver que esse valor
é o 3º.
Podemos usar essa lógica
para qualquer conjunto de dados par.
Digamos que n é 5.
Temos 5 valores em ordem.
Podemos dividir 5 por 2?
Não, se n é ímpar,
não podemos ter uma posição decimal.
E 5+1 dividido por 2?
Isso é 6 dividido por 2.
E 6 dividido por 2 é 3.
Isso significa que seria o valor
da 3ª posição.
E essa é a mediana.
Vamos observar as outras.
5 - 1 dividido por 2
é igual a 4 dividido por 2,
que é 2.
E o valor na 2ª posição
não é a mediana.
E finalmente,
5 dividido por 2,
que é 2,5,
mais 1, que é 3,5.
E não temos
uma posição 3,5.
Apenas números inteiros.
Isso pode ser confuso,
então antes de terminarmos,
vamos aplicar essa aqui
aos dados dos amigos de Facebook
da Udacian que nós usamos antes.
Você lembra
que tínhamos 27 valores?
Nós queremos o valor
da posição n+1 dividido por 2.
Se colocarmos os valores
teremos 27+1 dividido por 2.
Que é 28 dividido por 2.
Que é o 14º lugar.
E quando procuramos
o valor do 14º lugar,
descobrimos que a mediana
é 479.
Espero
que tenha feito sentido
e que você esteja se acostumando
a usar notações simbólicas.
Bom trabalho!